# 📖hyul-Dictionary📖

## 1. C++
 
## 2. DataBase

## 3. OS

## 4. 자료구조
- Linked List
- Stack
- Queue
- Graph
- Tree


## 5. 알고리즘
- Sorted
- Red-Black Tree
- BFS
- DFS
- Np


## 6. 네트워크

## 7. Linux

## 8. Compiler

## 9. ML

## 10. 컴퓨터보안

## 11. 컴퓨터 구조론

## 12. 통계학

## 13. AI
- 휴리스틱

## 14. Docker
- Docker의 기초
- Dockerfile
- Docker-compose

## 15. Spark / Hive

## 16. Airflow
- 

## 17. Hadoop

## 18. Kubernetes

## 19. Django

## 20. Final Project

## 21. 정보처리기사
- 현행 시스템 분석 및 요구사항 확인(소프트웨어 공학 기술의 요구사항 분석 기법 활용)
- 데이터 입출력 구현(논리, 물리데이터베이스 설계, 조작 프로시저 등)
- 통합 구현(소프트웨어와 연계 대상 모듈간의 특성 및 연계 모듈 구현 등)
- 서버프로그램 구현(소프트웨어 개발 환경 구축, 형상 관리, 공통 모듈, 테스트 수행 등)
- 인터페이스 구현(소프트웨어 공학 지식, 소프트웨어 인터페이스 설계, 기능 구현, 구현검증 등)
- 화면설계(UI 요구사항 및 설계, 표준 프로토 타입 제작 등)
- 애플리케이션 테스트 (테스트 케이스 설계, 통합 테스트, 성능 개선 등)
- SQL 응용(SQL 작성 등)
- 소프트웨어 개발 보안 구축(SW 개발 보안 설계, SW개발 보안 구현 등)
- 프로그래밍 언어활용(기본 문법 등)
- 응용 SW기초 기술 활용(운영체제, 데이터베이스 활용, 네트워크 활용, 개발환경 구축 등)
- 제품 소프트웨어 패키징(제품 소프트웨어 패키징, 제품소프트웨어 매뉴얼 작성 , 버전 관리등 )


## 22. 빅데이터전문가
- 빅데이터 개요 및 활용
- 빅데이터 기술 및 제도
- 분석방안수립
- 분석 작업 계획
- 데이터 수집 및 전환
- 데이터 적재 및 저장
- 데이터 정제
- 분석 변수 처리
- 데이터 탐색 기초
- 고급 데이터 탐색
- 기술통계
- 추론통계
- 분석 절차 수립
- 분석 환경 구축
- 분석기법
- 고급 분석기법
- 분석모형 평가
- 분석모형 개선
- 분석결과 해석
- 분석결과 시각화
- 분석결과 활용

## 23. ADsP
- 데이터 이해
 - 데이터의 이해
 - 데이터의 가치와 미래
 - 가치 창조를 위한 데이터 사이언스와 전략 인사이트
- 데이터 분석 기획
 - 데이터분석 기획의 이해
 - 분석 마스터 플랜
- 데이터 분석
  - R기초와 데이터 마트
  - 통계분석
  - 정형 데이터 마이닝

## 24. SQLD
- 데이터 모델링의 이해
  - 데이터모델의 이해
  - 엔터티
  - 속성
  - 관계
  - 식별자
- 데이터 모델과  SQL
  - 정규화
  - 관계와 조인의 이해
  - 모델이 표현하는 트랜잭션의 이해
  - Null 속성의 이해
  - 본질식별자 vs 인조식별자
- SQL 기본
  - 관계형 데이터베이스 개요
  - SELECT 문
  - 함수
  - WHERE 절
  - GROUP BY, HAVING 절
  - ORDER BY 절
  - 조인
  - 표준 조인
- SQL 활용
  - 서브쿼리
  - 집합 연산자
  - 그룹 함수
  - 윈도우 함수
  - Top N 쿼리
  - 계층형 질의와 셀프 조인
  - PIVOT 절과 UNPIVOT절
  - 정규 표현식
- 관리 구문
  - DML
  - TCL
  - DDL
  - DCL


## 25. ProDS
- 


## 26. NCS
- DB
- BigData
- AI
- 블록체인
- 시사


## Apache Kafka
## PUB/SUB
## Streams API
## Data Parallelism 
## dynamic pricing
